Specijalno za forum IPTV Zezanje
ČIN OSVETE
Kafa?
Znate li šta želite?
Odmah se vraćam.
Kleveta ako je tačno.
Moramo reći klijentu da ne
možemo da obavimo ovaj posao.
Podnećemo tužbu, kunem se...
Hvala vam.
Želim vam prijatan dan.
On spava sa Anitom.
Nema šanse. Ona čak nije ni zgodna.
Kao da me je briga.
Ajde bre momci.
Zamenili su ovog kretena,
za tri pika sa drafta,
a nijedan od njih nije kurca vredan.
Sedi pravo
i jedi svoju hranu.
Nikad ne slušaš.
Samo se zajebavaš.
Ništa ne shavataš ozbiljno.
Izvini tata.
Mogu li vam pomoći?
Bolje da se okreneš
i beži odavde?
Odjebi.
Da li ti ja izgledam kao ludak
Otkačen? Možda i jesam.
Ali pre nego što
kreneš sa procenom,
hajde da premotamo malo.
I zbog toga će odabrati
našu firmu da ga brani
a ne neku jeftinu
sa reklamom na radiju
i primamljivim džinglom.
Žene pričaju približno
20.000 reči dnevno.
Da, znaš li, neki nisu krivi.
Želim da potrošim ekstra
milion ili dva na to, je l' u redu?
Muškarci, 17.000.
Ne, ne, ne.
Ne, ne, ne, ne, ne.
To nije ono što ja mislim.
Evo šta je to.
Još jedna žrtva
sistemskog rasizma
koji je povezan sa policijskom službom.
Ja izgovorim oko
80.000 reči dnevno.
Omiljena dva slova
su mi "N" i "K".
Nije Kriv.
Reči su moje izabrano oružje.
Ali od tih 80.000 reči
koje izgovorim dnevno,
znate li koliko ih
je zaista važno?
Tri.
Ja te volim.
Dođi.
Ukupno tri reči
od 80.000 reči.
Ja te volim.
Nije baš dobar odnos.
Frenk, trebalo je da budeš
ovde pre pola sata.
Ovde već počinje
da se stvara gužva.
Znam. Znam.
Žao mi je.
Silazim dole u
garažu odmah.
Olivija želi da
razgovara sa tobom.
Ćao, tata.
Ćao, dušo.
Dolaziš,
zar ne?
Krećem.
- Dobro.
Jer mislim da će ti
se svideti moj nastup.
Obećavaš da
ćeš biti ovde?
Obećavam.
Volim te.
Sranje.
Čekajte!
Frenk,
imaš li minut?
U redu, moraš da potpišeš i ovo
takođe. Moramo da ih pošaljemo večeras.
Srećom nedavno smo imali
raspravu o slučaju na Vrhovnom sudu.
Iz tri razloga oslobađajuće
presude bi trebalo da imaju pun efekat.
pod klauzulom dvostrukog rizika...
Olivija,
ti si sledeća.
Ovo je omiljena
pesma mog tate.
On i ja je uvek
pevamo zajedno.
Ćao, dobili ste Su.
Molim vas ostavite poruku.
Suzan. Slušaj,
žao mi je.
Stvari su mi izmakle
kontroli na poslu.
Pozovi me, molim te.
Žao mi je.
Ćao, dobili ste Su.
Molim vas ostavite poruku.
Su. Slušaj...
Slušaj,
znam da si ljuta na mene,
ali molim te nazovi me.
Kasno je,
i zabrinut sam za vas, u redu?
Gospodine Valera,
Ja sam detektiv Lustiger.
Gde su?
Da li su dobro?
Gospodine Valera...
Gospodine Valera!
Još uvek čekamo
fornzički tim.
Frenk! Frenk!
Ne mogu da ti dozvolim da remetite
mesto zločina.
Frenk!
Moja mala.
To je moja mala.
To je moja mala!
- Držite ga!
Pustite me. Pustite me!
Pustite me!
Vraćajte ga!
Gospod je pastir moj.
I ničega me lišiti neće
Na mestu zelenila nastani me.
Na tihoj vodi odgaja me
Dušu mi oporavlja.
Vodi me stazama
pravde svoje.
Imena radi svojega.
Ako prođem
pored seni smrti,
Neću se bojati zla.
Jer si ti sa mnom.
Postoje šanse da nikada neće
uhvatiti ljude koji su ih ubili.
Pa čak i da ih uhvate,
neki prepredeni branilac
će ih osloboditi,
kao što si ti...
Uvek sam držao jezik za zubima
dok mi je ćerka bila živa,
ali nikada nisam razumeo
šta je videla u tebi.
Ostavila je svoju porodicu,
prijatelje iza sebe,
pratila te je
po čitavoj državi,
svoje potrebe si
stavio ispred njenih,
ali dokle god je moja
ćerka bila srećna,
ja sam bio srećan.
Sad kad mi je ćerka mrtva,
kao i unuka,
Reći ću ti šta mislim o
tebi Frenk Valera:
Samo pričaš.
Zarađuješ za život
izvrćući reči
dok ne izgube značenje,
i ne postanu
maglovite i nejasne,
samo da bi oslobodio
optužbi sav ološ sveta.
I od ovog momenta,
nikada više ne
želim da čujem
tvoj slatkorečivi
glas.
Jesi li me razumeo?
Džef...
Rekao sam,
Ne želim nikada više
da čujem tvoj glas.
Klimanje glavom
će biti dovoljno.
Bez napretka u slučaju,
policija je mogla
samo da priča.
Prazne reči kako bi smirila
situaciju. Poznata igra.
Automobil vaše supruge
je stručno prebrisan.
Moja žena i ćerka,
ubijene.
Njihov ubica još uvek
napolju luta ulicama.
Možda su znali
šta su radili.
I sve što je bilo ko
mogao da radi je da priča.
I nije bilo nikakvih dokaza
na mestu zločina, zar ne?
Našli smo ovu
tanku zlatnu nit.
Zlatnu nit?
Mislim da ni moja
žena ni Olivija
nisu nosile ništa zlatno te večeri, zar ne?
- Nisu.
Onda znači,
to je neki trag, zar ne?
Pa, razgovarao sam sa
krojačem u centru.
On kaže da je to veoma česta nit.
To nije baš neki trag.
I dalje nema nikakvih svedoka?
Niko se nije pojavio,
ali ih i dalje tražimo.
Taj kraj je ozloglašeno
mesto gde se sastaje
"Oreversakonya"
Šta je to?
Ruska mafija.
Imaju uporište u tom kraju
Teško je bilo koga naterati da priča.
Da li je to bila ruska mafija
ili ne, pljačka ili
krađa automobila ili tako nešto?
Niste uopšte našli
tašnu moje žene.
Ovo je veoma nasilno
za otimanje tašne,
zar ne misliš, Frenk.
Ili za pljačku automobila?
Zašto su ostavili auto?
Ne znam. Možda je
sve krenulo naopako,
pa su morali da beže.
Ne znam...
Iscrpeli smo sve tragove.
Nema potrebe da dolaziš
ovde Frenk.
Zvaću te ako se
bilo šta pojavi.
Zvaću te čak i ako
se ništa ne pojavi,
samo da te obaveštavam.
Detektive Lustiger,
hoćete li da prestanete da
kucate poruke?
Mogu li da vidim
dosije ovog slučaja.
Bil,
šef hoće da razgovara sa tobom.
Reci mu da odmah dolazim.
Molim vas.
Ne.
Poverljivo je.
To je stvar policije.
Radi se o mojoj ženi i ćerki.
Frenk,
pokušavam da saznam
ko je to uradio i da ih
dovedem pred lice pravde
Pa, malo više se potrudi.
Dođavola.
Imaš li predstavu
o tome koliko često
koliko teških zločina se
desi u ovoj zemlji?
Ne, ja...
Svakih 25.3 sekunde,
Frenk.
To znači dok si ti sedeo
25.3 minuta ovde
60 teških zločina
je počinjeno.
Stvarno?
Jeste li dobro?
Da li sam dobro?
Nikada neću biti dobro.
Gospodine Valera.
Mi nikada ne odustajemo.
Aha.
Ubi ga!
- Obori ga!
Hajde! Hajde!
Postalo mi je jasno
da pravda nikada
neće biti dostignuta.
Obećao sam svojoj porodici,
ali moje reči su bile prazne
kao i reči svih drugih.
Ja sam bio krivac.
Sredi ga! Sredi ga!
Pronaći ću svoj
vid pokajanja.
Šta radiš?
Moji saradnici
su predložili
da se odmorim.
"Dani mentalnog zdravlja, "
tako su to zvali.
Iako znam da
je to zato što
više nisu želeli
da budem u blizini.
Iskreno, osećaj je bio obostran.
Potrebno mi je vreme.
Odbrana osumnjičenih
kriminalaca je bilo nešto
za šta sam
izgubio interes.
Prekini! Stani!
Pretpostavljam da se pitaš,
šta će fin čovek kao
ja na ovakvom mestu?
Tako nešto, da.
Obećao sam da
ćemo se sastati
na talent šou moje ćerke,
one noći kada su ubijene.
Trebalo je da budem uz njih tada.
Poslednja poruka
koju sam primio od svoje supruge je bila
video koji je snimila tokom ćerkinog
nastupa koji sam propustio
Da.
Obećao sam im,
a onda sam prekršio obećanje.
To me ubija.
Frenk, ne možeš sebe kriviti
za ono što se desilo.
O, veruj mi, mogu.
Šta je sa tobom?
Ti nisi u policijskoj uniformi,
Što znači da nisi
ovde da sprečiš tuče.
Pratio si me?
Ovaj posao, Frenk...
To je jebena
ratna zona.
Kako ljudi
doživljavaju policajce,
ponekad moram da se
izduvam, razumeš?
Naravno, kada bi znali da se
ponekad umešam u
nelegalne tuče, dakle
to ne bi bilo baš dobro za
moju karijeru policajca.
Znaš,
bilo mije žao da čujem,
da će da smanje prioritet
tvom slučaju.
Šta to pričaš,
dođavola?
Tvom slučaju je smanjen prioritet
sa aktivnog.
Mislio sam da to već znaš.
Zašto?
- Frenk, prošlo je već dosta vremena.
Nemamo više novih tragova.
Mislim, teško je.
Slučaj je mrtav?
- Ne, nije mrtav.
Samo je...
zamrznut.
To je samo semantika,
i to znaš.
To je način izvrtanja reči.
Veruj mi, znam sve o tome.
Zaradio sam dosta novca
radeći to.
Vidi, motriću na Lustigera.
Znaš,
pokušaću da zadržim to u njegovim mislima.
Razgovor je jeftin, zar ne?
Hej, gospodine.
Da li tražite...
društvo večeras?
Mogu da učinim da se
osećate lepo ako želite.
Možete da radite
šta želite.
Čekaj, čekaj,
čekaj, čekaj,
Šta to radiš ove?
Premlada si da budeš ovde.
Koliko godina imaš?
Odgovori mi.
13.
13...
Sranje.
Dovuci se ovamo.
Izvini, čoveče.
Mislila je da si
neko drugi.
Polazi.
Molim vas gospodine.
Ova devojka je nečija ćerka.
Da sam slušao pažljivije,
da sam slušao uopšte,
verovatno bih čuo.
Pronalaženje
knjige je bio znak.
Kažnjavao sam sebe
za njihovu smrt,
iako ja nisam bio
taj koji ih je ubio.
Kažnjavao sam
pogrešnu osobu.
Knjiga "Meditacije"
je napisana pre skoro 2.000 godina
i postala je
osnova Stoicizma,
gde je verovanje da
najbollja naznaka
individualne filozofije
nije šta je neko rekao
već šta je uradio.
Stoici su imali
zavet ćutanja
kako bi se fokusirali
na određeni zadatak.
Zato sam se i ja zavetovao
da neću pući
dok se ne osvetim za
ubistvo moje žene i ćerke.
Danima pošto sam
prestao da govorim,
moje čulo sluha se
drastično poboljšalo.
Vidite?
Dobre stvari se dešavaju
kada umuknete
na minut - dva.
Hej! Hej.
Lep auto, čoveče.
Ali nažalost,
ti si na našoj teritoriji,
pa kako bi bilo da mi daš svoj
novčanik i ključ od auta.
i kvit smo.
Da li bi ovo mogli da budu
oni koji su ih ubili?
Pljačka automobila koja
je krenula naopako.
Hajde!
Jebena glupa džukelo!
Molim te...
Hteo sam da pretražim
njegovo lice
za bar neki mali nagoveštaj prepoznavanja.
Nije imao pojma ko su one.
Jeste li dobro?
Zovem se Alma.
Ja sam medicinska sestra
u hitnoj pomoći.
Volontiram u lokalnom
centru za beskućnike.
A vi ste?
Jeste li dobro?
Da li me razumete?
Comprende?
Čujete li me?
Da li se sećate ičega
od juče?
O tome kako ste dospeli ovde?
Išla sam kući
iz bolnice,
i pronašla sam vas kako
ležite pored puta.
Pa sam vam pomogla do ovde.
Bili ste u nesvesti,
i tada sam otkrila da
ste bili upucani.
Mogu li da pregledam. Važi?
Imali ste sreće.
Metak vas je samo okrznuo,
pa je bilo lako
sanirati ranu.
Hej.
Zašto bi Suzan otvorila
prozor po kiši?
Zašto?
Ćao.
Ostavili ste ovo kod mene kući.
Adresa piše na vašoj vozačkoj dozvolli.
Plus, moram da pregledam
vašu ranu.
Imali ste sreće.
Niste uspeli da me prevarite,
da znate.
Znam da možete da govorite.
Sinoć,
kad sam vas previla,
pričali ste u snu.
I ako možete da govorite
u snu,
možete da govorite i kad ste budni.
Izgovaral ste dva imena
iznova i iznova.
Su i Olivija.
Vaša žena i ćerka?
Baš mi je žao.
Da li je njihov ubica uhvaćen?
Poznajem taj kraj vrlo dobro.
Vozim tuda
kada idem na posao.
Recite mi
ako vam treba bilo kakva pomoć.
Pas za obezbeđenje transporta.
Treniran da nanjuši
i najslabiji miris
u najgušće
naseljenim obrastima,
vojnom preciznošću.
Pitam se da li bi moj novi prijatelj
mogao da popuni neke praznine.
Skrovište beskućnika koje
sam pronašao...
Da je bilo ko bio tamo te noći,
bio bi savršeni svedok.
Možda čak i savršeni ubica.
Nemaš groznicu.
Biće sve u redu, dušo.
Doktor će doći ubrzo.
Hvala vam puno.
Imaš li nešto za mene?
Rekla sam ti da je završeno.
Niko nije završio.
Ne dok ja ne kažem.
Videćemo se uskoro.
Da, znam ovo mesto.
To je mesto gospodina Shiversa.
Ponekad, kada se vraćam kući
iz noćne smene,
vidim ga tu okolo,
uglavnom kako puši.
Ali nikada nisam
komunicirala sa njim.
Zapravo,
nikada mu nisam videla lice.
Tako da ne bih mogla
da ti ga identifikujem.
Žao mi je.
Ali čula sam da radi povremeno
u lokalnom restoranu na roštilju.
Ne znamo njegovo pravo ime.
Ljudi u skrovištu ga zovu
gospodin Shivers,
jer se naježe od njega.
Kažu da ima veoma
nasilan stav.
Hvala Frenk.
Ti i ja moramo da razgovaramo.
Gde su moji lekovi
Ne želim više to da radim.
Slušaj
Ima da radiš
kako ja kažem, razumeš li?
Da.
- Umukni!
Ovi momci...
Oni su došli u hitnu pomoć.
pre otprilike godinu dana...
Naterali su me da plaćam
za njihovu zaštitu
Naterali su me da kradem
lekove za njih.
Iz bolnice.
Oksikodon, Kodein, Fentanil.
Ali pre neki dan
sam im rekla da sam završila sa tim.
Ubiće me zbog ovoga, Frenk.
Šta ću da radim?
Niko me nikada nije krivio
što ne umem da kuvam.
Ali mislim da je jedan doručak
najmanje što mogu da učinim
da ti se zahvalim.
Znaš, mislila sam o
čoveku koga tražiš,
o gospodinu Shiversu.
Kao što rekoh,
Nikada nisam sarađivala sa njim
direktno u prihvatilištu, ali...
Ali imao je taj kašalj,
isprekidan kašalj koji bi
mogao da se prepozna bilo gde.
Da li vam i dalje izgledam kao ludak?
Neuravnotežen?
Kao manijak?
Sve gore navedeno?
Da.
Verovatno ste u pravu.
Ali ipak sada,
razumete zašto.
Prepoznao ih je.
Ali...
Nije bilo smrti
u očima ovog čoveka.
On nije bio ubica.
Video sam šta se desilo te noći.
Bio je to policajac.
Bio sam tamo.
Video sam sve.
Mama!
Mama! Mama!
Ubio ih je u skrovištu.
Šta sam mogao da učinim
Imao sam već dovoljno
svojih problema.
Ne trebaju mi dodatni
problemi sa policijom.
Tašna...
Ostala je tamo.
Uzeo sam pare,
i otarasio se tašne.
Trebale su mi pare,
čoveče.
Žao mi je, čoveče.
Žao mi je.
Otvaraj ova vrata!
Hajde!
Otvaraj vrata odmah!
Samo želim da vidim svog sina.
Vodite me da ga vidim.
Sklanjaj ruke sa mene!
Hej! Ništa nisam uradio,
dođavola!
Šta da vam kažem?
Zašto me ne pustite, čoveče.
Stavi mu lisice!
- Pederčine!
Smiri se!
- Treba li vam pomoć?
Jebite se!
- Smiri se!
Mrdaj se!
Hteo sam da suzim
pretragu osumnjičenih,
tako što ću saznati koji
su policajci bili na dužnosti
u noći kada je g. Shivers
video ubistva.
I od tih policajaca,
kome je bila dodeljena
patrola u tom kraju.
Bio sam iznenađen kada
sam otkrio poznato lice.
Da li bi to stvarno mogao
da bude on?
Pokaži mu šta znaš!
- Udari ga!
Pratio sam Paytona
sedam dana i noći.
Jurio sam ga
kao što su moji
demoni jurili mene.
Čak sam i menjao automobile,
da ne bih
povećao sumnju.
Noćima i noćima,
danima i danima.
Sve vreme pitajući se,
da li je ovaj čovek
zaista ubica
moje žene i ćerke,
i zašto?
Pa sam nastavio
da posmatram...
Pokušavajući da
pronađem odgovor...
Znak...
Ili možda grešku.
Pronašao sam ove tanke zlatne niti.
- Zlatne niti?
Da, gospodine?
Možete li da stanete
pored sledeće ulice.
Mama!
Slučaj je mrtav?
- Nije mrtav, samo je zamrznut.
Ovo je način
izvrtanja reči.
Zaradio sam mnogo novca
radeći to.
Sada znaš zašto
sam to uradio, Frenk.
Neki kreten koga si
pustio na ulicu...
Ubio je moju
malu devojčicu.
Imala je 12 godina,
Frenk.
Ubio je kreten
koji je trebao da bude
iza rešetaka.
Ovde su ubijene.
Žena ti je bila borac, Frenk.
Ali tvoj mala devojčica...
Pa, ona je vrištala.
plakala za svojim tatom,
da dođe i da je spase.
Ali nisi.
Gde si bio Frenk?
Gde si bio?
Više nego bilo šta
sam želeo da ubijem
monstruma pred sobom
ali onda ne bih bio
ništa bolji od njega.
Zato što je najbolji
Stoik rekao,
"Najbolja osveta
je da ne budeš
kao tvoji neprijatelji."
Šta mislite o presudi?
Dokazi protiv policajca Stroda
su bili preovlađujući.
Odeljenje je veoma
zadovoljno presudom.
Nema ništa gore
od lošeg policajca.
Da li su i drugi
policajci bili umešani?
Ne,
nema dokoaza koji to potvrđuju.
Pravda je zadovoljena.
Pokušao sam da
ispravim stvari.
Ali znao sam da šta god uradim,
to ih neće vratiti.
I ne mogu da se
vratim u prošlost,
da budem tu za njih,
kao što sam obećao.
Kada bih mogao,
rekao bih svojoj ćerki
da je bila u pravu...
Svideo mi se njen nastup.
I obema bih rekao reči
koje i dalje
najviše znače,
među hiljadama reči koje
izgovaramo svaki dan...
Volim te.
Specijalno za forum IPTV Zezanje